llernjournal | jonas | 22.11.21

Uns wurde die Projektarbeit und deren Umfang zusammen mit den 
Vorstellungen der Lehrperson vorgestellt.


24.11.21

Ich habe einen grossteil des Nachmittages dafür aufgebracht am Konzept der Website 
zu arbeiten hatte aber die ganze Zeit das Problem mit 
dem Abschnitt wo der User Text eingeben, bearbeiten und löschen kann. 


25.11.21 

Ich habe mich bei der Lehrperson über das Problem erkundigt, mittels folgender Nachricht: 
&quot;Sehr geehrter Herr Francesco Lurati, ich habe ein 
paar Verständnis Probleme mit dem Konzept, kennen Sie irgendwelche Quellen,
an denen ich mich Orientieren bzw. die richtigen Denkansätze finden kann? 
Um das Problem zu präzisieren, es geht um den Part wo der User Text bearbeiten und 
hinzufügen kann.&quot; 

Mit freundlichen Grüssen

Jonas&quot;

Und habe dann gespannt auf eine Antwort gewartet.


26.11.21

Nachdem die Lehrperson mit folgender Nachricht geantwortet hat: &quot;Schreiben sie auf, 
welche php-Files sie erstellen würden, welche Funktion diese haben und wie die Daten fliessen. 
Machen sie Skizzen von allem, auch wie die Website auszusehen hat. 
Get oder/und Post-Zugriffe nötig? So viel wie möglich in ganzen Sätzen schreiben und Skizzen einbauen.&quot;
Konnte ich mir eher vorstellen was die Anforderung sind. Ich habe also ein grobes Konzept 
erstellt und mich dazu entschieden 
am Samstag das ganze fertig zu stellen weil ich da mehr Zeit habe.


27.11.21

Als aller erstes habe ich ein Word Dokument erstellt welches den Anforderungen entspricht. 
In einem weiteren Schritt habe ich mir gedanken zur Struktur gemacht und habe dann 
diese mittels Draw.io grafisch festgehalten.

Dann folgte das Design für die ganzen Seite. Dies habe ich mit figma gemacht.

Zuletzt habe ich die Word Datei Nachgeführt und alle Grafiken und Beschreibungen 
in die Word Datei getan und es zu einer PDF Datei um konventiert.


29.11.21

Ich habe das Konzept per Mail an die Lehrperson geschickt. Dann folgte der 
theoretische Teil der Lehrperson über den Umgang mit Dateien