22.11.21

Uns wurde die Projektarbeit und deren Umfang zusammen mit den 
Vorstellungen der Lehrperson vorgestellt.


24.11.21

Ich habe einen grossteil des Nachmittages dafür aufgebracht am Konzept der Website 
zu arbeiten hatte aber die ganze Zeit das Problem mit 
dem Abschnitt wo der User Text eingeben, bearbeiten und löschen kann. 


25.11.21 

Ich habe mich bei der Lehrperson über das Problem erkundigt, mittels folgender Nachricht: 
"Sehr geehrter Herr Francesco Lurati, ich habe ein 
paar Verständnis Probleme mit dem Konzept, kennen Sie irgendwelche Quellen,
an denen ich mich Orientieren bzw. die richtigen Denkansätze finden kann? 
Um das Problem zu präzisieren, es geht um den Part wo der User Text bearbeiten und 
hinzufügen kann." 

Mit freundlichen Grüssen

Jonas"

Und habe dann gespannt auf eine Antwort gewartet.


26.11.21

Nachdem die Lehrperson mit folgender Nachricht geantwortet hat: "Schreiben sie auf, 
welche php-Files sie erstellen würden, welche Funktion diese haben und wie die Daten fliessen. 
Machen sie Skizzen von allem, auch wie die Website auszusehen hat. 
Get oder/und Post-Zugriffe nötig? So viel wie möglich in ganzen Sätzen schreiben und Skizzen einbauen."
Konnte ich mir eher vorstellen was die Anforderung sind. Ich habe also ein grobes Konzept 
erstellt und mich dazu entschieden 
am Samstag das ganze fertig zu stellen weil ich da mehr Zeit habe.


27.11.21

Als aller erstes habe ich ein Word Dokument erstellt welches den Anforderungen entspricht. 
In einem weiteren Schritt habe ich mir gedanken zur Struktur gemacht und habe dann 
diese mittels Draw.io grafisch festgehalten.

Dann folgte das Design für die ganzen Seite. Dies habe ich mit figma gemacht.

Zuletzt habe ich die Word Datei Nachgeführt und alle Grafiken und Beschreibungen 
in die Word Datei getan und es zu einer PDF Datei um konventiert.

29.11.21
Ich habe das Konzept per Mail an die Lehrperson geschickt. Dann folgte der 
theoretische Teil der Lehrperson über den Umgang mit Dateien.
Danach habe ich mich daran gemacht die PHP Files zu erstellen und habe 
sie mit dem notwendigen Code versehen. 

Dann habe ich selber probiert Text auf der Website auszugeben und hatte 
dann Probleme mit dem verlinken der Datei. Als ich mich bei der Lehrperson 
erkundigt habe konnte sie mir sehr gut weiter helfen indem die Lehrperson
es mir bildlich mithilfe des Whiteboards veranschaulicht hat.
Ein weiteres Problem mit welchem ich konfrontiert wurde war, dass ich nicht wusste wie ich 
quasi alle Artikel so unter eineander darstellen kann, aber auch da konnte mir die
Lehrperson weiterhelfen und hat mir erklärt das ich Titel Bild und Text in einem 
Paragrafen einbauen musss. Weiter hat er mir gezeigt wie ich das Bild einzubauen habe 
und den dazugehörigen HTML Tag. Dann habe ich angefangen die Menü Bar zu jeder Seite hinzu 
zufügen. Dies hat wunderbar geklappt. Dann habe ich mich mit dem Thema Grid und Flexboxen auseinander 
gesetzt da dieses Wissen für das Design notwendig ist und ich ich so viel Ahnung von der ganzen 
Sache habe.

4.12.21

Heute war ein anstrengender Tag da ich kaum Kenntnisse in HTML und CSS mehr habe. Deswegen musste 
ich mein Wissen mit sehr viel Videos schauen und ausprobieren erweitern.
Desweiteren habe ich die index.html von dem Design her fertig gestellt. 
Für das Design habe ich CSS Grid verwendet das es mir bei der Darstellung sehr viel arbeit abnimmt.
Es ging sehr einfach mit einem Div Container der den gesamten Body Inhalt umfasst. Dem Div Container 
der den ganzen Body umgschliesst habe ich die Klasse Grid zugeteilt mittels display: grid; Bei CSS habe ich
die Auto Grid Funktion verwendet also grid-template-rows: auto; grid-template-columns: auto;. 
Dann musste ich nur noch den Klassen grid-area: auto; hinzufügen.

6.12.21

Heute war ein sehr Produktiver Tag ich habe das Design für create.html und edit.html.
Ich habe auch dies mit CSS Grid gemacht da es wie oben bereits erwähnt sehr einfach ist 
eine Website damit zu bauen.

